

(DEU) Ein Drehzahlmesser ist ein Gerät, das die Geschwindigkeit eines rotierenden Objekts wie eines Elektromotors oder einer Kurbelwelle eines Fahrzeugmotors misst. Die Geschwindigkeit eines Elektromotors wird durch die Anzahl der Umdrehungen bestimmt, die der Motor in einer Minute macht.Mit anderen Worten, die Geschwindigkeit wird in U/min (Umdrehungen pro Minute) gemessen.In diesem Projekt haben wir einen einfachen berührungslosen Digitaltachometer oder berührungslosen Digitaltachometer mit einem 8051-Mikrocontroller entwickelt, der eine Geschwindigkeit mit einer Genauigkeit von 1 Umdrehung/Sekunde messen kann.Dieses Signal wird in ein elektrisches Signal umgewandelt und dem Mikrocontroller zugeführt, der programmiert ist, um die Geschwindigkeit in Form der Anzahl der Motorumdrehungen pro Minute zu berechnen.Diese Geschwindigkeit wird auf der 7-Segment-Anzeige angezeigt.Es funktioniert im Wesentlichen nach dem Prinzip des retroreflektierenden Scannens, bei dem ein Lichtquellengerät wie eine LED Lichtsignale an das retroreflektierende Zielgerät sendet, das das Licht reflektiert, das wiederum vom Lichtdetektor empfangen wird.Die Sensorschaltung besteht aus einem IR-Sender und einem IR-Empfänger. Eine IR-LED wird als Sender verwendet und eine Fotodiode als Empfänger. In diesem Projekt wird ein reflektiver Typ von IR-Sensor verwendet. Bei dieser Art werden der IR-Sender und -Empfänger seitlich nebeneinander platziert. Wenn der IR-Sensor eingeschaltet ist, beginnt der IR-Sender Infrarotstrahlen auszusenden. Ein Motor ist vor dem IR-Sensor platziert, dessen Welle mit einem weißen Punkt markiert ist. Ein Motor wird vor den IR-Sensor platziert, wobei seine Welle mit einem weißen Punkt markiert ist. Wenn sich die Motorwelle so dreht, dass der weiße Punkt den Sensor berührt, werden die IR-Strahlen durch den Punkt reflektiert und fallen auf den IR-Empfänger. Die Fotodiode, die als IR-Empfänger verwendet wird, beginnt zu leiten, wenn die IR-Strahlen reflektiert werden.

